♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 15]
[พรสวรรค์สีเลือด]
กระหม่อมไร้ความสามารถ
ไม่อาจช่วยเหลือลี่เฟยได้สำเร็จ
ไม่ใช่ว่าโรคเก่าเพิ่งจะหายหรือ
ทำไมอยู่ดี ๆ ถึงเสียชีวิตกะทันหันได้
พระสนมลี่เฟยต้องยาพิษจนสิ้นพระชนม์เพคะ
มีคนวางยาหรือ
พระสนมลี่เฟยไม่ได้จู่ ๆ พิษกำเริบจนสิ้นพระชนม์
หากได้ต้องพิษมาเป็นเวลานานแล้ว
กระหม่อมได้ตรวจสอบอย่างละเอียด
[ซ่งหวยโยว]
ปลายเล็บออกม่วงคล้ำ
[หัวหน้าหมอหลวง สำนักหมอหลวง]
ใบหน้าซีดขาว
ล้วนแต่เป็นอาการโดนพิษเรื้อรัง
ใครกันที่บังอาจเช่นนี้
ไม่นึกเลยว่าจะทำร้ายน้องหญิงได้
เมื่อครู่องครักษ์ฝ่ายในได้ตรวจสอบ
แป้งชาดที่ลี่เฟยใช้ในงานเลี้ยง
ชาดทาปาก
ทั้งเสื้อผ้าอาหารสุราและเครื่องดื่มล้วนไม่มีพิษ
สรุปแล้วจะเป็นของอะไร
ที่ทำให้ลี่เฟยต้องยาพิษ
แล้วเป็นฝีมือของผู้ใด
ยังต้องตรวจสอบต่อไป
ทำไมไม่จุดไฟล่ะ
เจ้าค่ะ
ข้าจะเรียกคนเอาเทียนมา
ช้าก่อน
ปกติพระสนมไม่จุดตะเกียงเลยหรือ
เจ้าค่ะ
ในห้องบรรทมของพระสนม
แต่ไรมาไม่จุดตะเกียง
เพราะอะไรกัน
เพื่อคงความงามบนใบหน้า
เจ้าค่ะ
นี่เป็นไขบำรุงหน้าผงหยก
ที่ประกอบขึ้นตาม "ตำรับยาทองพันชั่ง"
ทำให้ใบหน้าเปล่งปลั่งได้
ลี่เฟยพระชันษาได้ 37 ปี
กลับดูเหมือนสาวน้อยฟันขาวปากแดง
มีความงดงามบริสุทธิ์
คิดว่าปกติ
คงจะให้ความสำคัญกับการบำรุงดูแลผิวพรรณ
ท่านหญิงมีสายตาที่เฉียบแหลม
ชาดทาปากเจียเจี่ยน
แป้งทาหน้าไป๋จือ
คิดแล้วเชียวว่าพระสนมลี่เฟย
มีวิธีในการคงความอ่อนเยาว์
เดี๋ยวเอากลับไปให้หมด
ตรวจสอบทีละชิ้น
เจ้าค่ะ
ระวังหน่อย
บนขวดอาจจะมียาพิษ
นี่เป็น
สำนักหมอหลวงตรวจโรคให้พระสนมก่อนหน้านี้
ที่สั่งมาเป็นน้ำแกงยาทั้งนั้น
ไม่เคยมียาลูกกลอนมาก่อน
ยาลูกกลอนที่สำนักหมอหลวงทำขึ้น
จะจุดรอยสีแดงบนกระดาษข้าวเหนียว
อันนี้
น่าจะทำขึ้นมาส่วนตัว
สำนักหมอหลวงมีคนลอบสังหารพระสนม
ของพวกนี้ไม่ต้องตรวจสอบแล้ว
- ถ้าตรวจสอบหลุดไปขึ้นมา - ไม่มีทางผิดแน่
ลูกกลอนน้ำผึ้งตรวจสอบเป็นอย่างไรบ้าง
ลูกกลอนไม่มีพิษ
ดมดูแล้วเหมือนลูกกลอนผ่อนคลายอารมณ์
แต่รายละเอียดแล้วใช่ยาอะไร
เกรงว่ามีแค่คนที่ผลิตยาเท่านั้น
ถึงจะอธิบายทั้งหมดได้
ท่านหญิง
ตรวจพบแล้ว
เมื่อสิบวันก่อน
เผยอวี้แห่งสำนักหมอหลวง
ได้ไปจับชีพจรให้พระสนมลี่เฟย
เป็นหมอฝึกหัดคนหนึ่ง
ไปดู
ทำตามคำบอกของรองเจ้ากรม
แม่นางอู่เหริน
เมื่อครู่รองเจ้ากรมบอกว่า
แค่ตรวจสอบของพวกนี้
เจ้าก็รู้สาเหตุแล้วหรือ
ต้องโทษที่ตำหนักของลี่เฟยมืดเกินไป
ไม่งั้นก็ไม่ต้อง
เอาของพวกนี้มาทั้งหมด
พอเข้าฤดูใบไม้ร่วงอากาศแห้ง
ขี้ผึ้งพวกนี้แห้งแตกไปหมด
เห็นได้เลยว่าไม่ได้ใช้มานานแล้ว
เมื่อครึ่งเดือนก่อนลี่เฟยเพิ่งหายป่วย
ช่วงนี้น่าจะไม่ได้ใช้
ทั้งชาด ขี้ผึ้งทาปากและแป้งทาหน้า
วันศารทวิษุวัตวันนั้นเพิ่งมีอาการต้องพิษ
เห็นได้เลยว่าที่โดนพิษ
ไม่ได้เกี่ยวข้องกับสิ่งเหล่านี้
สองสามขวดนี้
ตัวขี้ผึ้งยังชุ่มชื้นและยังมีรอยยุบ
น่าจะใช้อยู่ทุกวัน
รองเจ้ากรมเก่งมากเลย
หมอฝึกหัดเผยอยู่ที่ไหน
อยู่ข้างใน
ถูกหมอซ่งลงโทษให้คัดตำราแพทย์อยู่
แม่นางเผยคนนี้
เหมือนจะไม่ค่อยเป็นที่ชื่นชอบของคนสักเท่าไร
รอยหมึกยังไม่แห้ง
ข้านอนหลับไม่ค่อยดี อารมณ์ขุ่นมัวอยู่
ทางที่ดีเจ้าอย่าได้รนหาเรื่องใส่ตัว
ข้าไม่ได้เป็นฆาตกรฆ่าคน
งั้นเจ้าจะหนีทำไม
[เผยอวี้]
ข้าต้องการดูพิษที่ทำให้พระสนมลี่เฟยสิ้นพระชนม์
[หมอฝึกหัดสำนักหมอหลวง]
ว่ามันคืออะไรกันแน่
ข้าจะหาฆาตกรให้เจอ
เลิกพูดเหลวไหล รีบลงมาเร็ว
เผยอวี้
ทำตามที่ท่านหญิงบอก
รีบลงมาเร็ว
ไม่งั้น
อย่านะ
ข้าคัดมาทั้งคืน
รองเจ้ากรมหัดเอาอย่างที่ไม่ดีแล้วนะ
[เทียบยา]
เทียบยาเขียนให้ท่านแล้ว
ที่ใช้เป็นตัวยาชั้นดีทั้งหมด
ช่วยให้ผิวนุ่มลดรอยด่างดำ
ยังได้ผลดียิ่งกว่าลูกกลอนผ่อนคลาย
ที่อยู่ใน "ตำรับทองพันชั่งอีก"
ท่านไปตรวจสอบดูได้
หากเจ้าปกปิด
โทษจะหนักยิ่งขึ้น
ทำไมต้องปิดบังด้วย
ยานี่มากขึ้นสักตัวหรือน้อยลงไปสักตัว
ผลลัพธ์ก็ไม่ดีทั้งนั้น
สำนักหมอหลวงมีคำสั่งห้ามอย่างชัดเจน
ไม่ให้สั่งยาเป็นการส่วนตัว
และยิ่งไม่ให้หมอฝึกหัดหญิงสั่งยาด้วย
ส่วนเจ้าไม่เพียงลอบสั่งยา
แถมยังปรุงยาเป็นการลับด้วย
หากไม่ใช่ว่าลี่เฟยสิ้นพระชนม์
เจ้าคิดจะปกปิดไปถึงเมื่อไร
ข้าย่อมไม่พูดอยู่แล้ว
เจ้าเป็นฝ่ายเสนอตัวปรุงยาให้ลี่เฟยหรือ
ลี่เฟยให้ข้าทำ
เป็นไปไม่ได้
ไยต้องหลอกท่านด้วย
ข้าเคยปรับขนาดยา
ให้ลี่เฟยหลายครั้งมาก่อน
เห็นผลชัดเจน
ลี่เฟยสายพระเนตรเฉียบแหลมเลือกคนเป็น
ได้ให้ข้าปรับขาให้เป็นการส่วนตัวอยู่หลายครั้ง
ผลลัพธ์ดียิ่งทั้งนั้น
ลี่เฟยรู้
หมอฝึกหัดใหญ่ถูกห้ามไม่ให้สั่งยา
แต่นางเชื่อใจข้ามาก
นี่เป็นความลับของเรา
เจ้ายังเคยสั่งยาอื่นให้นางอีกหรือ
แค่ปรับยาเล็กน้อย
ครั้งนี้หลังจากลี่เฟยหายจากอาการประชวร
สีหน้าซีดเซียว
ไม่งดงามเหมือนอย่างแต่ก่อน
ดังนั้นนางเลยให้ข้า
ปรุงยากลูกกลอน
ที่ช่วยปรับผิวพรรณให้นาง
แต่การสิ้นพระชนม์ของลี่เฟย
ไม่ได้มาจากเรื่องนี้แน่นอน
ท่านหญิง
พาข้าไปดูพระศพของลี่เฟย
ตอนนี้เจ้าเป็นคนร้าย
แต่ข้าต้องรู้
ว่าลี่เฟยสิ้นพระชนม์ได้อย่างไรกันแน่
ถึงจะตัดสินได้ว่า
เกี่ยวข้องกับยาลูกกลอนนั่นหรือเปล่า
เวียนหัวแน่นหน้าอก
อาเจียนออกมาเป็นเลือดจำนวนมาก
ไม่ใช่
ดอกคำฝอย หนามจ้าวเจี่ยวในตำรับยา
ถ้าใช้เกินขนาด
จะทำให้เกิดพิษ
แต่ไม่มีทางทำให้ลี่เฟยอาเจียนออกมาเป็นเลือด
อาการแสดงพิษของลี่เฟย
ตรงกับช่วงเวลาที่เริ่มกินยาลูกกลอน
นี่ไม่ใช่เรื่องบังเอิญ
เป็นโสม
ในยาลูกกลอนมีหลีหลูอยู่เล็กน้อย
หากกินพร้อมกับโสม
จะทำให้โดนพิษ
หากลี่เฟยสิ้นพระชนม์
เพราะในยาลูกกลอนนี่จริง ๆ
เกรงว่าคงมีความเป็นไปได้แค่เพียงอย่างนี้
เดิมทีพระสนมไม่เสวยโสม
แต่ฮูหยินผู้เฒ่า
สงสารว่าพระสนมโรคเก่าเกิดอาการกำเริบ
เลยสั่งคน
ซื้อโสมชั้นดีกลับมา
บำรุงพระวรกายพระสนม
ฮูหยินกังวลว่าพระสนมจะไม่เสวย
ก็เลยตั้งใจหั่นละเอียด
ต้มรวมกับขิงซอยจนกลายเป็นน้ำตาลเหนียว
ขิงซอยกับโสมต้มรวมกัน
ดูแล้วคล้าย ๆ กัน
แต่ขิงซอยกลิ่นฉุนแรง
จึงกินไม่รู้รสของโสม
ต้มน้ำตาลขิงซอย
ได้ผ่านมือคนอื่นบ้างหรือไม่
ฮูหยินรักใคร่เห็นใจพระสนม
ตั้งแต่เลือกวัตถุดิบจนต้มยา
แต่ไรมานางทำเองทั้งหมด
ต่อให้พระสนมเข้าวังมาแล้ว
ก็ยังทำแบบนี้
สิบกว่าปีมานี้ไม่เคยขาดช่วงเลย
[ตำหนักจื่อเฉิน]
ลูกกลอนที่ลี่เฟยกิน
เพื่อคงความงามไม่มีพิษ
[รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน]
น้ำตาลเคี่ยวโสมขิงซอย
ที่ฮูหยินเจิ้งทำให้พระสนมก็ไม่มีพิษเช่นกัน
เพียงแต่หลูหลีที่อยู่ในยาลูกกลอน
มีฤทธิ์ตรงกันข้ามกับโสม
พอเป็นเช่นนี้นานวันไป
พิษจึงเข้าสู่ร่องระหว่างกล้ามเนื้อกับผิวหนัง
ลี่เฟยจะประมาทเช่นนี้ได้อย่างไร
เดิมทีลี่เฟยไม่กินโสม
แต่ฮูหยินเจิ้งรักลูกสาวสุดหัวใจ
เพื่อบำรุงร่างกายให้ลี่เฟย
จึงนำโสมผสมลงไป
ในน้ำตาลเคี่ยวขิงซอยที่นางกินอยู่เป็นประจำ
ลี่เฟยไม่รู้เรื่องนี้
สุดท้ายเป็นกระหม่อมไร้ความสามารถ
ดูแลผู้ใต้บังคับบัญชาไม่ดี
ไม่รู้เลยว่าบริวารอย่างเผยอวี้
ลอบรับคำสั่งของลี่เฟย
แอบศึกษาปรุงยาลูกกลอน
ก่อให้เกิดหายนะร้ายแรงเช่นนี้
เป็นความรับผิดชอบของกระหม่อมแต่เพียงผู้เดียว
ขอฝ่าบาททรงลงโทษ
หมอฝึกหัดหญิงลอบปรุงยาลูกกลอน
จริงอยู่ว่าละเมิดกฎของวังหลวง
เจ้าในฐานะหัวหน้าหมอหลวง
กลับไม่สังเกตเห็นอะไรเลย
กระหม่อมรู้ตัวว่ามีความผิด
เต็มใจยอมรับการลงโทษ
ขอฝ่าบาททรงโปรดให้โอกาสกระหม่อม
กลับไปลงโทษบริวารสถานหนัก
ไม่ให้ทำอะไรโดยพลการอีก
ลี่เฟยเสียชีวิตเป็นเรื่องไม่คาดคิด
แต่
เราก็ต้องให้คำอธิบายกับตระกูลเจิ้ง
ลงโทษตัดเบี้ยหวัดเจ้าสามเดือน
เพื่อเป็นการลงโทษให้เป็นตัวอย่าง
สำหรับบริวารของเจ้า
ควรจะลงโทษอย่างไร
เจ้าตัดสินใจเอาเอง
กระหม่อม ขอบพระทัยที่ฝ่าบาททรงเมตตา
เมื่อครู่หมอหลวงใหญ่ซ่งเอาแต่ขอรับโทษ
แต่กลับปกป้องเผยอวี้อยู่ตลอดเวลา
ความคิดของท่าน
ไม่มีทางที่ฝ่าบาทจะไม่เข้าใจ
ฝ่าบาททรงมีพระเมตตา
เรื่องนี้
โดยสรุปแล้ว
ยังเป็นเพราะเผยอวี้ลอบจัดเทียบยา
จึงทำให้เกิดหายนะ
หากฝ่าบาทจะเอาผิดนางจริง ๆ
ลำพังหมอหลวงใหญ่อย่างข้าคนเดียว
เกรงว่าคงปกป้องนางเอาไว้ไม่ได้
ทำให้หมอหลวงใหญ่ซ่ง
เสี่ยงอันตรายแบบนี้ได้
จะต้องความสามารถเหนือกว่าคนอื่น
เด็กคนนี้
เป็นดาวนำโชคของข้า
เมื่อหลายปีก่อน
ข้าไปค้นหาตำรับยาในหมู่ชาวบ้าน
เด็กคนนี้
แม้ว่าจะเติบโตมาในชนบท
แต่ในด้านการแพทย์
กลับมีพรสวรรค์เฉพาะตัว
เทียบยาที่สั่งออกมา
ได้แก้ไขวิกฤติเร่งด่วนให้ข้าได้พอดี
ข้าเห็นว่านางโดดเดี่ยวไร้ที่พึ่งพิง
ก็เลย
พานางกลับมาสำนักหมอหลวง
แม้ว่านางจะมีนิสัยหยาบกระด้าง
ไม่เชื่อฟังคำสั่งสอน
แต่เกิดมาฉลาดหลักแหลม
ก้าวหน้ารวดเร็ว
หากเป็นผู้ชาย
บัดนี้ก็คงได้รับมอบหมายงานสำคัญไปแล้ว
เผยอวี้ ลุกขึ้น
อาจารย์เจ้ามารับตัว
เจ้าไปได้แล้ว
อย่าเอะอะ ๆ
ข้ากำลังยุ่งอยู่
เจ้านี่ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตาจริง ๆ นะ
เจ้าไม่ดูบ้างว่าที่นี่ที่ไหน
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าข้าไม่ได้หลั่งน้ำตา
แต่หลั่งน้ำตาไปจะมีประโยชน์อะไร
ข้าต้องหายาที่มาแทนหลีหลูให้ได้
แบบนี้ต่อให้กินโสมลงไปก็ไม่ต้องกลัว
เจ้ารีบลุกขึ้นมาเลย
ท่านหญิงยังรออยู่ตรงนี้อยู่เลย
บอกแล้วไงพวกท่านมีธุระก็ไปกันก่อน
ข้าอยู่ตรงนี้ดีจะตายไป
ท่านหญิง
ศิษย์หัวขบถล่วงเกินไปแล้วจริง ๆ
ไม่เป็นไร
คุกใหญ่ของเราที่นี่
อย่างไรก็ว่างอยู่แล้ว
เจ้าจะต้องมางัดข้อกับข้าที่นี่ให้ได้
กลับไปข้าจะลงโทษกักบริเวณเจ้า
ปล่อยให้เจ้าเข้าไปให้ห้องยา
ข้าก็ไม่ได้แซ่ซ่งอีกแล้ว
ข้าได้ยินเสียงทะเลาะ
ยังคิดว่าเน่ยซื่อป๋อกลับมาแล้ว
แล้วมีปากเสียงกับท่านอยู่
เผยอวี้คนนี้ช่างน่าสนใจดีจริง ๆ
สมัยเด็ก ๆ ข้าอ่านสำนวนคดีจดจ่อมากเกินไป
ผีแก่ก็ทำอะไรข้าไม่ได้เหมือนกัน
ตอนนี้ท่าน
ก็เหมือนกันไม่ใช่หรือ
อะไรนะ
เปล่า ๆ
ข้าบอกว่านึกไม่ถึงเลย
คดีนี้ไม่ได้ซับซ้อน
ลี่เฟยกังวลว่าจะใบหน้าแก่ชรา
เสียความเป็นคนโปรดของฝ่าบาทไป
ฮูหยินผู้เฒ่าเจิ้ง
สงสารที่ลูกสาวต้องทนทุกข์เพราะความเจ็บป่วย
มีความจริงใจอย่างสุดซึ้ง
กลับไม่ได้ผลลัพธ์ที่ดี
เพียงแต่ลำบากฮูหยินผู้เฒ่าเจิ้ง
เกรงว่าชีวิตที่เหลือ
จะต้องทุกข์ทรมานเพราะเรื่องนี้
คัดทั้งหมดเสร็จแล้ว
อาจารย์
ครั้งหน้าเปลี่ยนตำราได้หรือไม่
เล่มนี้ข้าคัดจนเบื่อแล้ว
อาจารย์ช่างดีต่อเจ้าจริง ๆ
แค่ลงโทษเจ้าให้คัดตำรา
ห้ามแตะนะ
อ่านตำราไปด้วยทำงานไปด้วย
สมาธิไม่แน่วแน่
หากทำผิดถึงชีวิตคนขึ้นมา
อาจารย์เจ้าก็ปกป้องเจ้าไว้ไม่ได้
จะเป็นไปได้อย่างไร
สัมผัสมือ และกลิ่นของยาพวกนี้
ไม่เหมือนกันทั้งนั้น
ตำแหน่งของตู้ที่เต็มผนังนี่
ข้าเองก็จดจำได้ขึ้นใจแล้ว
ไม่มีทางทำผิดแน่นอน
ท่านมาหาข้าหรือ
ข้าไม่ได้สั่งยาให้คนอื่นอีกแล้ว
ข้ามาขอคำแนะนำจากเจ้า
ในสำนวนคดีที่ข้าเคยอ่าน
และคดีที่เคยทำวาน
น้อยมากที่จะได้พบการใช้
การขัดกันของยาสองชนิด
มาฆ่าคน
นั่นเป็นเพราะว่ามีแต่หมอเก่ง ๆ
ถึงจะมีความรู้พวกนี้
เพียงแต่บางครั้ง
ต่อให้ยาสองชนิดมีฤทธิ์ขัดกันและเป็นอันตรายต่อกัน
ถ้าปริมาณไม่เพียงพอ
ก็ไม่มีทางทำให้คนโดนพิษได้
น่าสนใจ
พอจะสอนข้าได้ไหม
นี่ข้าเรียบเรียงรวบรวมมาจากตำรับโบราณ
และในตำราการแพทย์
ท่านเอาไปดู
เผยอวี้
จับยามาสามชุด
ตามเทียบยานี่
ช่วงนี้ในวังมีคนป่วยด้วยลมหนาวอยู่หลายคน
อาการก็คล้าย ๆ กัน
[หวงฝู่ทง]
[หมอหลวงสำนักหมอหลวง]
หนาวสั่นกลัวลม ตัวรุม ๆ
คัดจมูกคลื่นไส้
นี่เข้าฤดูใบไม้ผลิแล้ว
กลางวันร้อน ตกค่ำหนาว
นี่ก็คือช่วงเวลาที่เกิดอาการจากลมหนาวบ่อยครั้งเลย
ไม่สู้ให้แต่ละตำหนักแต่ละเรือนเตรียมน้ำแกงกุ้ยจือ
ท่านกับข้าจะได้ไม่ต้องวิ่งเทียวไปเทียวมา
แบบนี้ดีเลย
ถ้าคนไข้เหงื่อไม่ออก
จะใช้น้ำแกงกุ้ยจือไม่ได้
เดิมทีกุ้ยจือช่วยคลายกล้ามเนื้อ
หากคนไข้ชีพจรลอยและตึง
[หมอหลวงจิน หมอหลวงสำนักหมอหลวง]
แค่ตัวร้อนแต่ไม่ออกเหงื่อ
ใช้น้ำแกงกุ้ยจือ
กลับจะทำให้อาการหนัดขึ้น
หมอหลวงหวง
คนป่วยป่วยมากี่วัน
มีอาการท้องร่วงหรือไม่
หายใจไม่ออกหรือไม่
เจ้าจัดยาตามเทียบบ
แต่ข้าได้ยินอาการ
ที่ท่านทั้งสองพูดมา
เป็นห่วงคนไข้
ไม่ได้เป็นหวัดธรรมดา ๆ
แต่เป็นโรคบางชนิด
ที่จะเกิดขึ้นตามต้นฤดูใบไม้ร่วง
ข้าเคยอ่านมาจากตำรา
หากเจ้าจับยาเสร็จแล้ว
ก็รีบส่งไปต้มโดยเร็ว
อย่าทำให้เสียเวลา
เจ้าเร่งจัดยาซะ
แค่สาวใช้ทำงานจิปาถะ
ก็กล้ามาชี้นิ้วสั่งพวกเรา
นั่นสิ
นี่เพราะไม่ใช่ว่ามีหมอใหญ่ซ่ง
เป็นที่พึ่งให้นาง
เป็นเหตุให้ลี่เฟยตายคนเดียวยังไม่พอ
ยังคิดจะทำร้ายคนอีกสักเท่าไร
หมอหลวงท่านนี้
หากมีผลักฐานที่เผยอวี้ทำร้ายคน
สามารถบอกข้ามาได้เลย
กอบสืบสวนจะต้องสืบสวนด้วยความเที่ยงธรรมแน่นอน
คารวะท่านหญิง
ไม่ต้องเกรงใจ
คดีลี่เฟยแม้ว่าจะปิดคดีไปแล้ว
แต่หากยังมีเบาะแสใหม่
พิสูจน์ได้ว่าเผยอวี้ทำร้ายพระสนม
ข้าต้องจัดการตามกฎหมาย
ก็นับว่าเป็นผลงานของท่านด้วย
ข้าน้อยพูดจาส่งเดช
ขอท่านหญิงโปรดอภัย
ท่านหญิง
เป็นท่านหญิงนี่ดีจริง ๆ
ทำเรื่องที่ตัวเองชอบ
ได้อย่างเปิดเผย
ผู้หญิงทั้งหมดที่อยู่ในวัง
คนที่ข้าอิจฉาที่สุดก็คือท่าน
ให้ท่าน
ข้าทำถุงหอมไม่เป็น
พอมัดไว้แบบนี้
สมุนไพรที่อยู่ข้างในไม่มีทางหล่นออกมา
ปกติท่านหญิงพกไว้ติดตัว
เวลานอนวางเอาไว้ข้างหมอน
สามารถขจัดโรคได้
เจ้ากลัวว่าจะมีโรคประจำฤดูหรือ
ฟังอาการที่พวกเขาพูดกัน
ดูตอนแรกจริงอยู่ว่าเป็นอาการจากลมหนาว
แต่อาการบางอย่างไม่ตรงกับโรคจากลมหนาว
ยิ่งเหมือนกันโรคประจำฤดูกาลบางอย่าง
ที่บันทึกอยู่ในตำรา
ต้องรีบบอกอาจารย์
จะได้เตรียมตัวไว้แต่เนิ่น ๆ
จู่ ๆ ในวังเกิดโรคประจำฤดูกาล
มีคำสั่งให้ทุกตำหนักเพิ่มการป้องกันอย่างเข้มงวด
ขอรับ
ท่านหญิง
ผู้ช่วยขันทีของตำหนักเย่ถิงหายตัวไป
นางกำนัลขันทีที่ติดโรค
ถูกจัดให้มาพักที่นี่หมดไม่ใช่หรือ
ถูกต้อง
อาจเพราะคนมากงานเยอะ
แอบอู้งานไปหลบอยู่
ข้าจะไปดูหน่อย
ข้าไปเอง
ช่วงนี้คนที่ติดโรคมีมากขึ้นเรื่อย ๆ
ท่านป่วยไปจะทำอย่างไร
ย่อมต้องเป็นเจ้ามาดูแลข้าสิ
ข้าไปกับท่านด้วย
หากท่านป่วยไปจะไม่มีคนดูแลท่าน
ข้าไม่มีทางป่วย
คำนวณออกมาได้อีกแล้วหรือ
เป็นท่านหญิงที่คุ้มครอง
[ตำหนักเย่ถิง]
ครั้งสุดท้ายที่เห็นผู้ช่วยขันที
คือเมื่อไร
เมื่อคืนปลายยามซวี
หลังจากผู้ช่วยขันทีจุดไฟเผาสมุนไพร
ที่จำเป็นต้องเผาหลายจุดในตำหนัก
ก็ไปพักผ่อนแล้ว
ตามการจัดการ
เขาควรไปตำหนักข้างเช้าวันนี้
ปลายยามอิ๋น
แลกเวรกับขันทีที่เฝ้ายามกลางคืน
แต่ผ่านไปสองเค่อเขาก็ไม่มา
เราเป็นห่วงว่าผู้ช่วยขันทีจะติดโรค
ก็ไปหาเขา
กลับพบว่า
คนไม่ได้อยู่ข้างใน
ในห้องไม่มีคนขานรับ
เราก็คิดว่าผู้ช่วยขันทีออกไปแล้ว
แต่หารอบหนึ่งแล้วก็ไม่เห็นเงาคน
ใครน่ะ
ผู้ช่วยขันทีในระหว่างรีบร้อน
แม้แต่รองเท้าก็ยังใส่ไม่ทัน
เราสองคนเมื่อคืนยามไฮ่สองเค่อ
เริ่มอยู่เวรดึก
ตลอดทั้งคืนไม่มีความเคลื่อนไหวอะไร
เราไม่เห็นด้วยว่า
มีคนออกมาเดินเพ่นพ่าน
พวกเจ้าตลอดทั้งคืนเฝ้าอยู่ที่ตำหนักข้าง
ไม่ได้ตรวจตราไปรอบ ๆ
ใช่
ดูจากระดับการแข็งตัวของศพ
และความเข้มจางของรอยจ้ำเลือด
น่าจะถูกฆ่าเมื่อคืน
ระหว่างกลางยามโฉ่วถึงต้นยามอิ๋น
ปากและจมูกมีคราบเลือด
บาดแผลถึงแก่ชีวิต
อยู่ที่ขมับ
ลำคอไม่มีบาดแผล
คอเสื้อด้านหลังมีเลือด
ฆาตกรแรงเยอะไม่น้อย
ดูท่ามีคน
บุกเข้ามาในห้องเมื่อคืน
ทำให้ผู้ช่วยขันทีตกใจตื่น
ระหว่างที่ผู้ช่วยขันทีลนลานลงจากเตียง
กลับถูกอีกฝ่าย
ใช้กาน้ำชา
ตีเข้าที่จุดไท่หยางตรงขมับจนตาย
ด้านบนของตู้ถูกผ้าม่านเตียงบังไว้
ยากจะพบว่าระหว่าง
ด้านหลังตู้กับผนังมีรอยแยกอยู่
รองเจ้ากรมพบศพได้อย่างไร
ตู้อยู่ใกล้กับหน้าต่าง
ส่วนที่ถูกแสงแดดส่องถึง
จะซีดจาง
สีอ่อนกว่าส่วนอื่น ๆ ของตู้
หากตู้ไม่ได้วางชิดกำแพง
ก็ไม่อาจเกิดรอยแดด
ในตำแหน่งดังที่เป็นอยู่ตอนนี้ได้
ฆาตกรนำศพผู้ช่วยขันที
มาซ่อนไว้ที่มุมห้อง
อีกทั้งจงใจวางกลลวง
สร้างภาพว่าผู้ช่วยขันทีออกไปข้างนอก
ทำไมถึงได้มองข้ามพิรุธเรื่องรองเท้าไป
เมื่อคืนกลางดึกมีเมฆมาก
ในห้องไม่ได้จุดตะเกียง
กระทั่งแสงจันทร์ยังไม่มี
ฆาตกรระหว่างที่ลนลาน
เกรงว่าไม่ทันได้สังเกต
ว่าผู้ช่วยขันทีไม่ได้สวมรองเท้า
ท่านหญิงนี่คือ
เมื่อคืนเกิดเรื่องเอะอะใหญ่โตขนาดนี้
พวกเจ้าสองคนเฝ้าเวรอยู่ที่นี่
กลับไม่รู้เรื่องแม้แต่น้อย
ข้าว่าคงลำบากเกินไป
ไม่สู้ตามข้ากลับไปเสวยสุขที่กองสืบสวน
ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย
- ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย - ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย
พวกเราไม่ได้ฆ่า
ผู้ช่วยขันทีจริง ๆ
เมื่อ เมื่อคืนหนาวเย็น
เฝ้ายามกลางคืนก็น่าเบื่อ
เราสองคน
ก็เลยแอบอู้งานไปนอน
- ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย - ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย
ท่านหญิงไว้ชีวิตด้วย
มัดตัวเองเถอะ
ท่านหญิง
ต้องการจัดการพวกเขาอย่างไร
ละเลยหน้าที่
ลงโทษพวกเขาให้คุกเข่า
คนไม่ได้ถูกพวกเขาฆ่าหรือ
อากาศแบบนี้จะทำให้ไอและหอบ
ยามอาการป่วยค่อนข้างหนัก
จะมีอาการไอเป็นเลือด
ถูกต้องใช่ไหม
ใช่
รอยเลือดกระเซ็น
หลังคอของผู้ช่วยขันที
ก็มีที่มาแบบนี้
ดูท่าฆาตกรจะป่วยค่อนข้างหนัก
แต่ร่างกายกำยำ
พอจะต่อต้านผู้ช่วยขันทีได้
นำรายชื่อผู้ป่วยของตำหนักข้างมา
[รายชื่อผู้ป่วย]
มีประมาณสิบกว่าคน
ขอบเขตยังใหญ่เกินไป
เข้าไปดูก็รู้
ไม่ได้
ไม่สู้เรียกพวกเขา
มาที่ประตูของตำหนักข้าง
สืบถามตามลำดับ
พวกเขาต่างติดโรคป่วยหนัก
นอกจากฆาตกร
เกรงว่าแม้แต่ลุกจากเตียงยังลำบาก
ท่านเองก็รู้ว่าพวกเขาติดโรคป่วยหนัก
หากท่านล้มป่วยไปด้วย
ได้ไม่คุ้มเสีย
นี่ก็ไม่ได้ นั่นก็ไม่ได้
ท่านว่าจะทำอย่างไร
ข้าไปเอง
เหลวไหล
ข้าคือองครักษ์ฝ่ายใน
รองเจ้ากรมอย่ามาอวดเก่ง
ดื่มยาหน่อยเถอะ
มา
ดื่มยา
องครักษ์ฝ่ายในสืบคดี
คนที่ถูกเรียกชื่อส่งสัญญาณให้ข้า
เผิงเจียถ่าน
ใครคือเผิงเจียถ่าน
ฉางเล่อผิง
ใคร
หนวกหูชะมัด
มีอะไรให้สืบกัน
ก็แค่ผู้ช่วยขันทีที่ตายแล้วคนหนึ่ง
ตายได้ดี
ไสหัวไปซะ
คน
ข้าฆ่าเอง
ข้าเป็นคนฆ่า
- ข้าเป็นคนฆ่า - ข้าฆ่าเอง
คนข้าเป็นคนฆ่าเอง
ข้าเป็นคนฆ่า
- ข้าฆ่าเอง - ข้าฆ่าเอง
ข้าจะสู้ตายกับเขา
อย่าวู่วาม
อย่าทำร้ายคน
ถอยไป ๆ
เขาหกล้มบาดเจ็บแล้ว
รีบหาคนไปสำนักหมอหลวง
เจ้าค่ะ
หลีกให้ข้าไป
ท่านหญิง
รีบพาทุกคนออกไปข้างนอก
ล้างสองมือให้สะอาด รมควันสมุนไพร
ไป
คนที่บาดเจ็บเป็นอย่างไรบ้าง
บาดเจ็บไม่รุนแรง
แต่อาการป่วยของพวกเขา
ต่างรุนแรงขึ้นแล้ว
ดูตามการใช้ยาหลายวันนี้
เห็นชัดว่าน่าจะทุเลาขึ้น
คน
ข้าเป็นคนฆ่าเอง
เพียงขอท่านหญิง
รีบ ๆ ตัดสินประหารข้า
โรคของข้า
สุดท้ายก็ไม่มีทางหายแล้ว
แทนที่จะป่วยตาย
ไม่สู้ประหารข้าในดาบเดียวเถอะ
พูดเหลวไหล
ตำรับยานี้อาจารย์ข้าเป็นคนเขียน
จะรักษาไม่หายได้อย่างไร
ตอนที่เจ้าเพิ่งเข้ามา
มิได้อาการหนัก
ต้องเป็นเพราะไม่ได้ตั้งใจกินยาแน่
หรือว่า
พวกเราทุกคน
ต่างไม่ได้ตั้งใจกินยาหรือ
อย่าคุกเข่าเลย
เอาเก้าอี้มาให้เขา
ขอรับ
[ตำหนักเย่ถิง]
ผู้ช่วยขันทีไม่ได้เอายา
และอาหารมาแจกจ่ายพวกเจ้าเลยหรือ
เริ่มแรก
คนที่ตำหนักข้างไม่มาก
อาหารและยา
ต่างแจกจ่ายได้ตามเวลาและจำนวน
แต่หลังจากอาการป่วย
แพร่กระจายออกไป
คนในตำหนักข้าง
ก็มากขึ้นเรื่อย ๆ
คนที่รับผิดชอบแจกจ่ายอาหารและยา
ตั้งแต่ต้นจนจบมีเพียงผู้ช่วยขันที
และลูกน้องของเขาหกคน
งานมาก
กำลังคนน้อย
และพวกเขา
ก็กลัวจะถูกแพร่เชื้อใส่
ดังนั้นเป็นปกติที่ทุกวัน
จะมีอาหารเพียงมื้อเดียว
ยาหนึ่งครั้ง
สำนักหมอหลวงของเรา
ทุกวันจัดยา
ต้มยาไม่หยุด
แจกจ่ายไปยังแต่ละตำหนัก
หรือว่าพวกเขา
ไม่ได้ส่งให้พวกเจ้าเลย
เช่นนั้นยาที่เหลือ
ไยมิใช่ทิ้งไปอย่างเสียเปล่าแล้ว
พวกเราอยู่ที่ตำหนักข้างเพราะป่วย
ไม่เห็นเดือนเห็นตะวัน
ได้แต่เอาอาหารและยา
ทั้งหมด
ให้คนที่ป่วยและอ่อนแอที่สุดกิน
แต่คน
ยังคงตายไปทีละคน ๆ
ตายแล้ว
กลับสบายกว่า
พวกเขาจัดการโรคนี้ไม่ได้
ยังจัดการ
พวกเราที่ป่วยเป็นโรคนี้ไม่ได้ด้วยหรือ
ใครพูดกัน
โต้วเจาเยวี่ยนเสวยยาของอาจารย์
สามวันก็เห็นผลแล้ว
อากาศในช่วงนี้
หนาวขึ้นเรื่อย ๆ
ทั่วทั้งตำหนักข้าง
มีเตาถ่านเพียงสองใบเท่านั้น
ถ่านก็ไม่พอใช้
ตำหนักข้างเดิมก็มืดสลัวชื้นเฉะ
เมื่อเป็นเช่นนี้
อาการป่วยของทุกคน
จึงยิ่งรุนแรงขึ้น
ในยามปกติ
พวกเขาพบ
ขันทีของตำหนักซูเฟย
ล้วนต้องถวายความเคารพ
แต่ในตำหนักข้างนี้
ไม่สนใจว่าเจ้าจะมีสิ่งใดให้พึ่งพาทั้งนั้น
ดังนั้นเจ้าจึงตัดสินใจฆ่าเขา
ข้าไม่เคยคิดฆ่าเขาเลย
เมื่อคืน
ข้าพบว่าคนเฝ้ายามกะกลางคืน
ผ่านยามไฮ่
ก็ไปอู้งานนอนหลับใต้ชายคาระเบียง
ข้าจึงถือโอกาสเล็ดลอดออกจากตำหนักข้าง
คิดจะหาอาหารจำนวนหนึ่ง
กลับมาให้คนที่ป่วยหนัก
ใคร
เหล่าไฉ
เจ้า
เจ้าเข้ามาได้อย่างไร
อย่า อย่าตะโกน
เจ้ามันคนขี้โรค
ใครก็ได้มาเร็ว
ข้ากลัวว่าเขาจะทำให้คนเฝ้ายามตกใจตื่น
ไม่รู้จะมีจุดจบเช่นไร
ข้าแค่อยากทำให้เขาเงียบ
แต่คิดไม่ถึงว่า
แค่ทีเดียวก็ตีเขาจนตายเสียแล้ว
ซ่อนศพเสร็จ
ข้างุนงงไปชั่วขณะ
พอสติกลับมา
ก็หอบอาหารพวกนั้นกลับไป
แต่คิดไม่ถึงว่า
คิดไม่ถึงว่า
รองเท้าที่ผู้ช่วยขันที
ยังไม่ทันได้ใส่
และรอยเลือดที่คอเสื้อด้านหลังของเขา
จะกลายเป็นพิรุธ
ตาย
ข้าหนีไม่พ้นแล้ว
ก็ดูว่าจะเป็นเพราะโรคนี้
หรือเพราะความผิดนี้
ช่วงนี้อาการป่วยไม่ทุเลากลับหนักขึ้น
กระทั่งสำนักหมอหลวง
ก็มีคนไม่น้อยที่ติดโรค
ตำรับยาก่อนหน้าได้ผลเพียงน้อยนิด
กินแบบนี้ต่อไป
ก็ไม่มีประโยชน์
อาการของคนป่วย
ส่วนใหญ่มีไข้ ไอ
กลัวลมเย็นเป็นหลัก
บนพื้นฐานของตำรับยานี้
เพิ่มเติมตำรับเซวียนเฟ่ยป้ายตู๋
ระบายปอดขจัดพิษ
อาจารย์
[ตำหนักเย่ถิง]
สหาย
ช่วยข้าเอาเตาใบนี้
ส่งไปที่ตำหนักข้างเถอะ
นี่เป็นสิ่งที่ท่านหญิง
จัดเตรียมให้เจ้าโดยเฉพาะ
เอาไปแล้ว
พวกเราต้องถูกลงโทษ
ท่านหญิงจัดเตรียมเตาถ่านให้คนป่วย
ที่ตำหนักข้างแล้ว
ขอบคุณท่านหญิงมาก
ข้าไม่ได้ใช้
ข้าไม่หนาว
ถ้าหากท่านหญิงจะลงโทษ
ข้าจะรับผิดชอบแทนพวกเจ้า
ไป
ไปเถอะ
หมอฝึกหัดเผย
ไม่ต้องนอนแล้ว
รีบลุกขึ้นมาต้มยา
นี่องค์ชายน้อยทรงติดโรคแล้วเช่นกัน
กระหม่อมมีความผิดไร้สามารถ
ขอฝ่าบาททรงลงพระอาญาด้วย
ต่อให้ฆ่าพวกเจ้า
แล้วจะเป็นอย่างไรล่ะ
ลุกขึ้นเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
เพ่ยอี๋บังอาจ
มีวิธีหนึ่งเพคะ
รีบพูด
สำนักหมอหลวงมีคนเก่งมากมาย
บัดนี้ช่วงเวลาคับขัน
ไม่สู้ระดมความคิด
รวบรวมตำรับยา
ท่านหญิง
สำนักหมอหลวงคนมาก
แต่มิใช่ว่าทุกคน
จะมีคุณสมบัติเขียนตำรับยา
หากความรู้ไม่แตกฉาน
อวดตนว่าฉลาด
เขียนตำรับยาโดยพลการ
ไยมิเป็นการทำร้ายคน
มีหมอหลวงและผู้ช่วยหมอหลวงแต่ละท่านคอยตรวจสอบ
ย่อมคัดกรองตำรับยาที่ผิดพลาด
ออกไปได้
ฝ่าบาท แย่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
องค์ชายน้อยเริ่มมีไข้อีกแล้วพ่ะย่ะค่ะ
พวกเจ้าขบคิดมาหลายวัน
มีความสามารถแค่นี้เองหรือ
ยังไม่สู้
มอบแก่คนที่มีความสามารถไปจัดการ
ถ่ายทอดคำสั่งลงไป
ให้สำนักหมอหลวง
รวบรวมตำรับยา
แต่ว่า
ตำรับยาใหม่ไม่ผ่านการทดสอบ
ไม่รู้ว่าผลจะเป็นอย่างไร
องค์ชายพระวรกายสูงส่ง
ยิ่งไม่กล้าเสี่ยงอันตราย
เช่นนั้นยังไม่รีบไปรวบรวมตำรับยา
รีบทดสอบอีก
พ่ะย่ะค่ะ
[บำเพ็ญทั้งวาสนาและปัญญา]
ฝ่าบาทโปรดหยุดก่อนเพคะ
เพ่ยอี๋อยากขออภัยโทษจากฝ่าบาท
เจ้ามีโทษอันใด
เพ่ยอี๋สมควรแบ่งเบาความกังวลของเจี๋ยอวี๋
แล้วเจ้าจะแบ่งเบาความกังวลอย่างไรเล่า
สิ่งที่เจี๋ยอวี๋ทรงปรารถนา
เพียงแค่ขับไล่มารและสวดมนต์
ทำให้จิตใจสงบ
ก่อนหน้านี้ให้รองเจ้ากรม
ปลอมตัวเป็นหมอดูฮวงจุ้ย
ก็แค่เพื่อร่วมมือในการสืบคดี
แต่เขาตรากตรำเล่าเรียนในกรมโหราศาสตร์มาสิบปี
ดูดาวคำนวณฤกษ์
เพียงเสแสร้งแกล้งทำ
สุดท้ายแล้วมิใช่สิ่งที่เขาถนัด
เรื่องแบบนี้
ต้องหาข้า
ดี
ก็ถือเสียว่าเราป่วยหนักจนหาหมอมั่วไปเรื่อย
ต่อไปเรื่องแบบนี้
จะไม่ให้หวยจิ่นไปทำอีก
[ตำหนักเย่ถิง]
นี่หัวหมุนมาครึ่งวันแล้ว
ก็รวบรวม
ตำรับยามาได้แค่หนึ่งสูตรหรือ
ยังมีความรู้สึกกลัวหนาวอยู่ไหม
ไม่มีเรื่องก็ดี
มีเรื่อง
ข้าเกรงว่าเจ้าจะแบกความรับผิดชอบไม่ไหว
ไม่เป็นไร
เจ้าจะหาย
ไม่ถูก
ก่อนหน้านี้ข้าเคยตรวจชีพจรเขา
ปรับตำรับยาแล้ว
ไม่ควรเป็นแบบนี้
ตำรับยาของเจ้าจะทำให้คนตายได้
เจ้าช่างกล้านัก
ทำร้ายลี่เฟยจนตายยังไม่พอ
ยังคิดจะทำร้ายองค์ชายน้อยจนตายอีกหรือ
ก่อนหน้านี้หลิวเจี่ย
มีโรคอื่นอยู่หรือไม่
ไม่อาจบอกชัด
เมื่อครู่เราตรวจชีพจรด้วยกัน
มีปัญหาตรงไหน
วิชาแพทย์ของเจ้าไม่แตกฉาน
ยังจะมาโทษคนป่วย
จรรยาบรรณแพทย์ของเจ้าอยู่ที่ไหน
ไม่
เป็นแค่สตรียังเพ้อฝันอยากหมอ
พอแล้ว
เอาละ
พวกเจ้าทั้งหมด
ส่งเสียงหนวกหูที่นี่ไม่หยุด
น่ารำคาญหรือไม่
ฝ่าบาทยังทรงรอตำรับยานี้
มารักษาโรคช่วยชีวิตคนอยู่นะ
เรื่องในวันนี้
ไม่ว่าจะเป็นสำนักหมอหลวงความสามารถไม่พอ
หรือมีคนถือโอกาสแสวงหาชื่อเสียง
หรือว่ามีคน
คิดฉวยโอกาสปลงพระชนม์องค์ชาย
ล้วนต้องส่งไปให้กองสืบสวน
สืบสวนให้ดี ๆ แล้ว
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪